The White House

• La confirmación de los 15 candidatos que el Presidente Obama planea nombrar durante el receso está pendiente desde hace 214 días ó 7 meses, en promedio, o un total de 3204 días o casi 9 años.

• En el mismo punto de su mandato, el Presidente Bush había hecho 15 nombramientos de receso, pero no enfrentaba el mismo nivel de obstrucción. A estas alturas en el 2002, el Presidente Bush sólo tenía 5 candidatos pendientes en el plenario. En contraste, el Presidente Obama actualmente tiene 77 candidatos pendientes en el plenario, 58 de los cuales esperan desde hace más de dos semanas y 44 de los cuales esperan desde hace más de un mes.

El Presidente anunció su intención de nombrar durante el receso a los siguientes candidatos: .

Jeffrey Goldstein: Candidato a vicesecretario de finanzas nacionales, Departamento del Tesoro

Michael F. Mundaca: Candidato a secretario adjunto de política tributaria, Departamento del Tesoro

Eric L. Hirschhorn: Candidato a vicesecretario de comercio para administración de exportaciones y director de la Oficina de Industria y Seguridad (Bureau of Industry and Security), Departamento de Comercio

Michael Punke: Candidato a representante comercial adjunto - Ginebra, Oficina del Representante Comercial de Estados Unidos (Office of the United States Trade Representative)

Francisco "Frank" J. Sánchez: Candidato a vicesecretario de comercio internacional, Departamento de Comercio

Islam A. Siddiqui: Candidato a negociador agrícola en jefe, Oficina del Representante Comercial de Estados Unidos (Office of the United States Trade Representative)

Alan D. Bersin: Candidato a comisionado, Servicio de Aduanas y Control Fronterizo de Estados Unidos (U.S. Customs and Border Protection), Departamento de Seguridad Nacional

Jill Long Thompson: Candidata a miembro de la Junta de la Dirección de Crédito Agrícola (Farm Credit Administration Board)

Rafael Borras: Candidato a vicesecretario de administración, Departamento de Seguridad Nacional

Craig Becker: Candidato a miembro de la Junta Nacional de Relaciones Laborales (National Labor Relations Board)

Mark Pearce: Candidato a miembro de la Junta Nacional de Relaciones Laborales (National Labor Relations Board)

Jacqueline A. Berrien: Candidata a presidenta de la Comisión de Igualdad de Oportunidades en el Empleo (Equal Employment Opportunity Commission)

Chai R. Feldblum: Candidata a comisionada de la Comisión de Igualdad de Oportunidades en el Empleo (Equal Employment Opportunity Commission)

Victoria A. Lipnic: Candidata a comisionada de la Comisión de Igualdad de Oportunidades en el Empleo (Equal Employment Opportunity Commission)

P. David López: Candidato a asesor legal de la Comisión de Igualdad de Oportunidades en el Empleo (Equal Employment Opportunity Commission)