The White House

Desde abril del año pasado, cuando se identificaron los primeros casos en Estados Unidos, nuestro país ha sido testigo de la propagación mundial del virus de la influenza H1N1. Hasta la fecha, decenas de millones de estadounidenses han contraído este virus. Si bien la amplia mayoría de los afectados se recuperaron sin problemas, una proporción inusualmente alta de niños y adultos jóvenes desarrollaron complicaciones serias, que requirieron hospitalización e incluso causaron la muerte. Sabemos que la vacunación contra la influenza es la mejor manera de protegernos contra la gripe, y mi gobierno actuó prontamente para responder a esta amenaza al ayudar al desarrollo de una vacuna, que ahora está disponible y ha demostrado ser segura y eficaz.

Todos los estadounidenses tienen que hacer su parte en la lucha contra la influenza H1N1. Las madres gestantes, niños, adultos jóvenes y todos los menores de 65 años con enfermedades crónicas tienen un alto riesgo de desarrollar complicaciones relacionadas con la influenza H1N1 y deben vacunarse lo antes posible. Quienes no se encuentran en este grupo de alto riesgo pueden protegerse y prevenir la propagación del virus a miembros más vulnerables de su familia y comunidad, vacunándose también.

Esta semana es nuestra oportunidad para prevenir una tercera ola de influenza H1N1 en Estados Unidos. Hago un firme llamado a quienes todavía no se han vacunado contra la influenza H1N1 para que lo hagan. Visiten flu.gov para encontrar un lugar de vacunación en todas las comunidades de nuestro país y mantenerse informados. Todos juntos podemos luchar contra la influenza H1N1 y ayudar a proteger a nuestros familiares, amigos y vecinos.

AHORA, POR TANTO, YO, BARACK OBAMA, Presidente de los Estados Unidos de Norteamérica, en virtud de la autoridad que me confieren la Constitución y las leyes de Estados Unidos, proclamo por la presente la semana del 10 al 16 de enero del 2010 como la Semana Nacional de Vacunación contra la Influenza. Insto a todos los estadounidenses a que observen esta semana vacunándose contra la influenza H1N1 si todavía no lo han hecho, y que pidan que sus familiares, amigos y colegas hagan lo mismo.

EN FE DE LO CUAL, firmo en este octavo día de enero, del año de Nuestro Señor dos mil diez y el 234º de la Independencia de Estados Unidos de Norteamérica

BARACK OBAMA