The White House

Nuestra nación ha encontrado fuerza en la diversidad de nuestra gente. Con fe y pasión, una  fuerte ética de trabajo y una profunda devoción a la familia, la comunidad hispana ha ayudado a llevar adelante nuestro legado como un vibrante símbolo de oportunidad para todos. Sea que hace generaciones que están aquí o porque son algunos de los más nuevos miembros estadounidenses de nuestra familia estadounidense, ellos representan muchos países y culturas, cada uno añadiendo  su propia perspectiva distinta y dinámica a la historia de nuestro país. En celebración del Mes de la Herencia Hispana, reconocemos las contribuciones que los hispanos han hecho a lo largo de  nuestra historia, y recalcamos la rica diversidad que mantiene a nuestras comunidades fuertes.  

Los estadounidenses hispanos han tenido un impacto en nuestra historia y han ayudado a dirigir un progreso arduamente ganado para todo nuestro pueblo. Ellos son los escritores, cantantes y músicos que enriquecen nuestras artes y  humanidades; los empresarios innovadores que dirigen nuestra economía. Ellos son los científicos e ingenieros revolucionando nuestra forma de vida y haciendo descubrimientos sin precedentes; los defensores liderando el camino para el cambio social y político. Ellos son los hombres y mujeres valientes en uniforme que se comprometen a defender nuestros ideales más apreciados en nuestro país y en el extranjero. Y sus logros y devoción a nuestra nación ejemplifican la tenacidad y la perseverancia infiltradas en nuestro carácter nacional. 

Mi administración está firmemente comprometida a enfrentar los problemas de vital importancia para la comunidad hispana y  abrir puertas de oportunidad para todos los estadounidenses. La tasa de desempleo de la comunidad hispana ha disminuido de forma constante desde que asumí mi cargo, y hemos trabajado para apoyar el crecimiento y desarrollo de empresas cuyos propietarios son hispanos. Hemos luchado para hacer posible comprar una casa a un precio alcanzable  y aumentar el salario mínimo federal; lo cual beneficiaría a más de 8 millones de trabajadores hispanos. Gracias a la Ley del Cuidado de Salud a Bajo Precio, 4 millones de adultos, sin contar a ancianos, hispanos han obtenido acceso a cuidado de salud de calidad y asequible, reduciendo la tasa de hispanos sin seguro médico por más de un cuarto.  La tasa de graduación de la escuela secundaria entre los estudiantes hispanos ha aumentado significativamente, y hemos invertido más de $12 mil millones para ayudar a más estudiantes hispanos a matricularse en la universidad. Al crear un nuevo curso en nuestra relación con Cuba, estamos fortaleciendo la comunicación y mejorando las relaciones entre amigos y familiares en ambos países – reforzando muchos lazos con Latinoamérica.

La historia de nuestra nación empezó con la inmigración; hoy debemos continuar buscando la forma de hacer realidad la promesa de nuestra nación en la vida de todos, incluso en la vida de aquellos quienes son estadounidenses en todo sentido excepto por un pedazo de papel. Por medio de la política de Acción Diferida para los Llegados en la Infancia, más Dreamers han recibido la oportunidad de alcanzar sus aspiraciones más altas, esto incluye a 650,000 hispanos. El año pasado, tomé medidas dentro de mi autoridad como Presidente para arreglar partes de nuestro sistema de inmigración que no funcionan por medio de una acción ejecutiva – y sigo profundamente dedicado a pasar una reforma migratoria integral. Hasta que actúe el Congreso, continuaré haciendo todo lo posible para apoyar el legado de nuestra nación que es una sociedad que se ha enriquecido de muchas culturales. Establecí el Grupo de Trabajo de la Casa Blanca sobre Nuevos Estadounidenses para apoyar la integración de inmigrantes y refugiados en nuestras comunidades. Continuaremos a dar la bienvenida a aquellos escapando persecución, incluyendo aquellos del Hemisferio Occidental, y seguiremos trabajando para que nuestro sistema de inmigración sea más justo y más inteligente.

Este mes, reflexionemos sobre todas las formas en las que los hispanos han contribuido al mejoramiento de nuestra nación y reafirmemos nuestro compromiso a aumentar las oportunidades y construir un futuro aún más brillante para todos nosotros. Acojamos la diversidad que nos hace fuerte y continuemos trabajando para asegurar que el sueño americano esté al alcance de las generaciones hispanas por venir. 

En honor a los logros de los hispanos en los Estados Unidos, el Congreso por la Ley Pública 100-402, en su versión modificada, ha autorizado y solicitado que el Presidente dé una proclamación anual designando el periodo desde el 15 de septiembre al 15 de octubre como el Mes de la Herencia Hispana.  

AHORA, POR LO TANTO, YO, BARACK OBAMA, Presidente de los Estados Unidos de América, proclamo por el presente el periodo del el 15 de septiembre al 15 de octubre de 2016 como el Mes de la Herencia Hispana. Hago un llamado a todos los oficiales públicos, educadores, bibliotecarios y a todos los estadounidenses para que celebren este mes con ceremonias, actividades y programas apropiados.

EN FE DE LO CUAL, firmo este día catorce de septiembre, del año de nuestro señor dos mil dieciséis, y de los doscientos cuarenta y uno de la Independencia de los Estados Unidos de América. 

BARACK OBAMA